Жил на свете самосвал
Жил на свете самосвал,
Он на стройке побывал,
Подкатил с утра к воротам,
Сторожа спросили: — Кто там?
Самосвал ответил так:
— Я привез отличный шлак.
Молодчина самосвал,
Где он только не бывал!
Он кирпич возил и гравий,
Но, увы, застрял в канаве!
Буксовал он, буксовал,
Еле вылез самосвал,
Говорит: — Меня не троньте,
Я сегодня на ремонте,
У меня помята рама!
— Алексей! — сказала мама.—
Ты успел в канаву влезть?
Дело в том, что самосвалом
Был Алеша, славный малый.
Сколько лет ему?
Лет шесть!
Самосвал сигналит громко:
— У меня сейчас поломка,
Но с утра я снова в путь.
— Хорошо,— сказала мама,—
Но пока Алешей будь!
Молока попьешь, и спать! —
Что ж, пришлось Алешей стать!
Где Алеша? Спит уже,
Дома спит, не в гараже.
Агния Барто.